---
title: 优化项目，增强体验（一）
date: 2018-9-8 16:25:10
tags: 性能优化
toc: true
---

性能优化和缓存优化

# DNS 预解析

DNS 解析也是需要时间的，可以通过预解析的方式来预先获得域名所对应的 IP。

```
<link rel="dns-prefetch" href="//yuchengkai.cn">
```

DNS Prefetch，即DNS预获取，是前端优化的一部分。一般来说，在前端优化中与 DNS 有关的有两点： 一个是减少DNS的请求次数，另一个就是进行DNS预获取 。

DNS 作为互联网的基础协议，其解析的速度似乎很容易被网站优化人员忽视。现在大多数新浏览器已经针对DNS解析进行了优化，典型的一次DNS解析需要耗费 20-120 毫秒，减少DNS解析时间和次数是个很好的优化方式。DNS Prefetching 是让具有此属性的域名不需要用户点击链接就在后台解析，而域名解析和内容载入是串行的网络操作，所以这个方式能 减少用户的等待时间，提升用户体验 。

默认情况下浏览器会对页面中和当前域名（正在浏览网页的域名）不在同一个域的域名进行预获取，并且缓存结果，这就是隐式的 DNS Prefetch。如果想对页面中没有出现的域进行预获取，那么就要使用显示的 DNS Prefetch 了。

目前大多数浏览器已经支持此属性，支持版本如下：

– Safari: 5+
– Chrome: All
– Firefox: 3.5+
– Opera: Unknown
– IE: 9+ (called “Pre-resolution” on blogs.msdn.com)

# 预加载

在开发中，可能会遇到这样的情况。有些资源不需要马上用到，但是希望尽早获取，这时候就可以使用预加载。

预加载其实是声明式的 fetch ，强制浏览器请求资源，并且不会阻塞 onload 事件，可以使用以下代码开启预加载。

```
<link rel="preload" href="http://example.com">
```

预加载可以一定程度上降低首屏的加载时间，因为可以将一些不影响首屏但重要的文件延后加载，唯一缺点就是兼容性不好。

1. 懒加载

懒加载就是将不关键的资源延后加载。

懒加载的原理就是只加载自定义区域（通常是可视区域，但也可以是即将进入可视区域）内需要加载的东西。对于图片来说，先设置图片标签的 src 属性为一张占位图，将真实的图片资源放入一个自定义属性中，当进入自定义区域时，就将自定义属性替换为 src 属性，这样图片就会去下载资源，实现了图片懒加载。

懒加载不仅可以用于图片，也可以使用在别的资源上。比如进入可视区域才开始播放视频等等。

2. 懒执行

懒执行就是将某些逻辑延迟到使用时再计算。该技术可以用于首屏优化，对于某些耗时逻辑并不需要在首屏就使用的，就可以使用懒执行。懒执行需要唤醒，一般可以通过定时器或者事件的调用来唤醒

# 预渲染

可以通过预渲染将下载的文件预先在后台渲染，可以使用以下代码开启预渲染

```
<link rel="prerender" href="http://example.com">
```

预渲染虽然可以提高页面的加载速度，但是要确保该页面百分百会被用户在之后打开，否则就白白浪费资源去渲染

# 缓存

缓存对于前端性能优化来说是个很重要的点，良好的缓存策略可以降低资源的重复加载提高网页的整体加载速度。

通常浏览器缓存策略分为两种：强缓存和协商缓存。

## 强缓存

实现强缓存可以通过两种响应头实现：Expires 和 Cache-Control 。强缓存表示在缓存期间不需要请求，state code 为 200

```
Expires: Wed, 22 Oct 2018 08:41:00 GMT
// Expires 是 HTTP / 1.0 的产物，表示资源会在 Wed, 22 Oct 2018 08:41:00 GMT 后过期，需要再次请求。
// 并且 Expires 受限于本地时间，如果修改了本地时间，可能会造成缓存失效。

Cache-control: max-age=30
// Cache-Control 出现于 HTTP / 1.1，优先级高于 Expires 。
// 该属性表示资源会在 30 秒后过期，需要再次请求。
```

## 协商缓存

如果缓存过期了，我们就可以使用协商缓存来解决问题。协商缓存需要请求，如果缓存有效会返回 304。

协商缓存需要客户端和服务端共同实现，和强缓存一样，也有两种实现方式。

- Last-Modified 和 If-Modified-Since
- ETag 和 If-None-Match

## 选择合适的缓存策略

对于大部分的场景都可以使用强缓存配合协商缓存解决，但是在一些特殊的地方可能需要选择特殊的缓存策略

- 对于某些不需要缓存的资源，可以使用 Cache-control: no-store ，表示该资源不需要缓存
- 对于频繁变动的资源，可以使用 Cache-Control: no-cache 并配合 ETag 使用，表示该资源已被缓存，但是每次都会发送请求询问资源是否更新。
- 对于代码文件来说，通常使用 Cache-Control: max-age=31536000 并配合策略缓存使用，然后对文件进行指纹处理，一旦文件名变动就会立刻下载新的文件


